（糸(いと)）お父さんたちと離れて
暮らすようになってから１週間
（ゴメス）ブオ～
（糸）こらあ！
だらだら ゲームばっかしない！
食べ散らかしも禁止！
あっ カエルは放し飼いしないで
お願い！
（類(るい)）待って 今 いいとこなの
（洛(らく)）
あとで まとめて片づけようと…
（糸）それ ２時間前にも聞いた
さっさと
お風呂 入っちゃって もう～
うっ…
（倒れた音）
（類）ん？
（糸）うっ… うう…
（糸）今 まさに
成田(なりた)家の秩序が
崩壊しようとしています
♪～
～♪
（冷蔵庫の扉の開閉音）
（源(げん)）まだ起きてたのか
風呂 あいてるぞ
（糸）うっ…
明日のお弁当の準備できたら入るよ
（源）おっ そのコロッケ
エビのやつ？
今 食べない！
（源）チッ…
いいじゃん １個くらい
フッ…
（糸）うっ…
よくない！
ハウス！　もう おやすみ！
（源）ケチ
（糸）いかん いかん
動揺してる場合じゃない
秩序は守らねば
約束したんだから
（さほ）お父さんの転勤には
とりあえず お母さんだけ
ついていくことにします
（勲(いさお)）けど ちょくちょく
帰ってくるからね
そんなに心配しなくても大丈夫だよ
（勲）あ… 一応 ほら
同じ年頃の男の子も
いるってことで… ね？
万が一でも
間違いなんて起きたら…
なっ 何言ってんの？
家族で そんなこと…
（源）おい 勘弁しろよ
俺らが これに反応すると思うか？
こんな金太郎(きんたろう)に過ち犯すほど
飢えてねえし
こっちにも選ぶ権利ってもんが
あるんだからさ
（糸）サラッと
失礼なこと言ったよね？
（源）
素直に思ったこと言っただけじゃん
（さほ）いっ 糸ちゃんだって
あと２～３年すれば…
（糸）お母さん？
（糸）
間違いなんて起きないだろうけど
“変な気なんて起こさない”
それが
私たちが一緒にいるためのルール
（チャイム）
（源）おい 金太郎
さっさと帰るぞ
今日は 卵 安売りの日だろ
（糸）はいはい 今 行きますよ
お待たせ～！
-（類）ど～ん！
-（糸）類君
（源）卵 １人１パックだから
呼んでおいた
（類）２人を独り占めだ～
ねえ 糸ちゃん
僕 今日は
ロールキャベツ 食べたいなあ
いいよ～ 作るよ～
（糸）類君は
安定して かわいいなあ
あんま甘やかしてんじゃねえぞ
（手をつかむ音）
（源）ん…
さあ 行こっか
（類の鼻歌）
こうしてると親子みたいだねえ
（糸）ん？　姉弟(きょうだい)じゃなくて？
（類）わ～い！　押して 押して～
（糸）
それ ちっちゃい子用だから！
（類）ブ～ン
（糸）それにしても 今日の類君…
やだ やだ！　これ 買って！
（糸）随分 はしゃいでるなあ
てゆうか…
（類）グスン… 疲れた
糸ちゃん だっこ
（糸）わがまま？
（類）うわっ
だっこ だっこ だっこ～！
（源）悪いな
たまに こういう
悪い癖が出るんだよ
父さんたちがいなくなって
自分が思ってたよりも
寂しくなってんだろ
（糸）うん…
（源）
なんだっけ… 先祖返りってやつ？
（糸）赤ちゃん返りね
類だけが知らなかったんだよな
両親のいる家っていうの
うちの母さんがいなくなったの
こいつが生まれたばっかりのころ
だったし
せっかく新しい家族が出来たのに
離れ離れになったら 寂しいよな
ごめん
全然 気付いてあげられなかった
いつも明るく笑ってるから…
（糸）いつから
そんなに我慢していたの？
もう ずっと一人で
寂しい気持ちを抱えて
我慢してることも
分からなくなってたのかな
（糸）ふぐっ…
あ？
ダメな姉で ごめんなさい…
（源）きったねえ顔して泣くな
俺が泣かしたみたいに
見られるだろうが
（糸）なによ～
かわいい弟を思って
泣いてんじゃないのよ～
（源）フッ…
大丈夫だろ
自分のために
そこまで泣いてくれるヤツが
そばにいるんだから
バカ
源のためにだって
いっぱい泣いてあげるよ
（源）いや 俺は遠慮しとくわ
（糸）もっと
みんなのことを大切にしたい
思う存分 甘やかしてあげたいよ
（類）すご～い！
（糸）今日は お子様ランチ風だよ
（類）糸ちゃん 大好き！
いっただきま～
（源）
そういや 宿題 終わったのか？
いつも メシの前に済ませとけって
言ってあるよな？
（糸）類君 あとで一緒にやろうか
一人じゃ つまんなくて
やる気も起きないもんね
（源）おい
うん！　ありがとう 糸ちゃん
あのさあ
僕 すごくいいこと
思いついちゃったんだけど
糸ちゃんは 将来
源君とか うちの誰かと
結婚すればいいんじゃないかな
え？　なんて？
あんま相手すんな
（類）そしたら ずっと…
（糸）類君 類君 宿題は？
（源）作文か…
“将来の夢”
類君は なりたいものあるの？
あるよ
宇宙飛行士でしょ
世界的マジシャンでしょ
あっ パン屋さんにもなりたいし
いっぱいあるんだね
-（類）でもね
-（糸）ん？
一番の夢も見つけちゃったの
一番の夢？
あっ そうだ 糸ちゃん
これで花嫁さんみたいにしてあげる
るっ 類君 あの…
（類）わあ 出来た！
（糸）宿題よ…
本物のお嫁さんみたい
なんじ うちの誰かと
結婚することを誓いますか？
そ… そんなこと聞かれても
ったく… しょうがねえな
（糸）わっ…
ほら じゃあ 今から
俺らが“結婚”して“夫婦”な
（糸）なんて～？
わあ～ おめでとうございます
（源）ありがとうございます
はい！　じゃあ 今から
結婚パーティーを
始めたいと思います
（源）あっ それは いいです
俺らは新婚で 今夜は初夜だぞ？
誰にも邪魔されたくないんだけど
（類）だ… だよね
じゃあ 僕 別の部屋で
宿題してようかな
（源）おう してろ してろ
ついでに 風呂 入って
歯 磨いて 寝ろ
（洛）ただいま～
…って 何やってんの？
（源）別に
こいつに類の扱い方を
教えてやってたとこだけど
（糸）うちの弟どもって
私のことを なんだと思ってるの？
（類）96 97 98！
（洛）一応 出来たみたいだぞ
（源）字 きったねえな
（洛）
終わらせただけでも褒めてやれば？
（糸）
源の距離感って おかしくない？
何やってるの？
（糸）る… 類君！
お… お風呂 ちゃんと
百まで数えて上がった？
（類）糸ちゃんこそ
ちゃんと“初夜”した？
（糸）ぬお～！
しょ… 初夜は しないよ？
ええ～ てれちゃって～
しょうがないなあ
じゃあ 僕も一緒にしてあげる
（糸）えっ！
わあっ
一度 こんなふうに
してみたかったんだよね
チッ…
お前が甘やかすから
終わんねえだろうが
（糸）嫌なら
つきあわなきゃいいのに
（類）ねえねえ 今日は
源君が 絵本 読んで
（源）こいつが寝たら
自分のベッドに戻れよ
（糸）はあ…
今日だけだからな
あの泣きっ面(つら)に免じて
この親子ごっこにも
つきあってやるよ
（糸）ほら また
結局 この人って
家族への愛情だけで
出来てるようなもんだから
怒るに怒れなくなっちゃうんだよ
（類の寝息）
（源）おい
そろそろ自分の寝床に…
（糸の寝息）
（糸）んんっ…
（源）すっかり家族って感じだな
（糸）源のためにだって
いっぱい泣いてあげるよ
（源）フッ…
もし そうしてほしい日が来たら
よろしく頼むよ お姉ちゃん
（糸）ん…
（源の寝息）
（糸）ん？
（糸）
一緒に眠りこけてる場合じゃない！
（源）ん…
（類）将来の夢
僕の一番の夢は
家族みんなで
ず～っと楽しく暮らすこと
だから 糸ちゃんは
ほかの人のところに
お嫁に行っちゃダメです
源君か うちの誰かと
結婚してほしいです
（糸）結婚って…
ん？
（類）お姉ちゃんが出来て
とっても うれしいから
ずっとず～っと 一緒にいたいから
糸ちゃんと源君や みんなと
一緒にいられれば
それだけで僕は幸せです
（糸）ん？
（糸）ええ～！
こらあ！　ゲームは１日１時間
それが 成田家の新しいルールです
（類）お願い 糸ちゃん
そんなこと言わないで
ぐっ…
これをゴミ箱から見つけました
類君は もっと真面目に
勉強に取り組むべき
保護者不在の今
長女である私が厳しく言わないと
（源）今回は２桁いってんじゃん
偉い 偉い
10点以上 取れたの 初めてじゃね？
ええ～！　褒めるとこ？
うちでは叱るとき
同時に いいところも探して
褒めてやることにしてるんだよ
勉強第一って家でもないしね
前の母さんが
そうしてたからってさ
源のヤツ ずっと まねしてるんだ
（糸）さすが 余裕だなあ
成田家の長女として
まだまだ学ぶところがあるようです
（チャイム）
（先生）
え～ 中間テストを返却します
赤点 取った人は
１週間後に追試なので
気を抜かないように
（糸）あれえ？　ヤバすぎでは？
家事に気を取られ過ぎた？
前の学校じゃ
どうにかなってたのに…
ウソ… 全教科 平均以下？
僕を叱る前に 自分 どうなの？
それで よく
長女ヅラできたもんだよな
（糸）ああ～ 恥ずかしすぎる！
よし 黙っとこ
-（源）おい
-（糸）ハッ…
んっ 何？
（源）
俺さ 今日 晩メシ いらねえわ
バイト 入った
了解 了解
いつも ご苦労さま
あっ そういや 今日は
掃除当番の日だった
アハハハ…
源も バイト 頑張ってね～
は？
私って バカだったんだ
（洛）いいんじゃない？
勉強だけが人生じゃないんだし
（糸）いや でも
これは かっこ悪すぎ！
（洛）かっこつけるの
そんなに大事かなあ
めちゃくちゃ大事だよ
だって 私…
うちの長女 やってるから？
（糸）らっ… 洛君？
あっ…
あっ！
（洛）源にバカにされるのが心配？
（糸）それもあるけど
こんなんじゃ
お母さんも心配するもん
自分が 環境 変えたせいだとか
思っちゃう
新しい学校についていけてない
私のせいなのに
お父さんだって なんて思うか…
（洛）う～ん…
はいはい
みんなには黙っとけってことね
（糸）あっ…
ありがとう！
-（糸）さすが 話が早…
-（洛）そのかわり
今日の放課後 時間ある？
（糸）何これ ムチムチ…
（洛）うん
（糸）えっ？
なるほど
とりあえず この辺
解答欄 ずれてるね
（糸）えっ？
（洛）暗記系は苦手？
（糸）うっ…
（洛）歴史は時代と人物を
関連づけて覚えないと
英単語は発音とセットで
声に出したほうが頭に入りやすいよ
ここの授業 ついていけてる？
難しかったら
自分に合った参考書 使って
予習復習してみるとか…
洛君って
中に 有名塾講師 入ってる？
（洛）入ってないよ
教科書に載ってることしか
言ってないって
ポイントさえ押さえてれば
大体は解けるもんだし
（糸）天才しか言わないセリフ！
でも なんで わざわざ
こんなことしてくれるの？
（洛）そりゃあ
いつも お世話になってるし
姉さんが元気でないと
俺らも楽しくないしね
（糸）ええ～！
私ってば なんて すばらしい弟を
持ってしまったんだろう
（源）なんだ お前
（糸）ンフフ～
（源）その顔 どうした？
気持ち悪いぞ
そお？　ごめんね
あっ ついでに
源も 紅茶 飲む？
いらねえ
そっか～
じゃあ 洛君と２人で飲も～
は？　なんで洛と２人でなんだよ
（糸）うっ…
（源）なあ
なあって
しつこいなあ
なんで そんなに聞いてくるの？
（糸）追試のために
勉強 見てもらうとは言えない
（糸）んっ…
-（源）は？
-（糸）ぶう…
お前の その怪しい態度が
ムカつくだけだわ
何 隠してる？
（糸）くっ… さすがは長男
これだけ自然に振る舞っていても
嗅ぎつけるとは
しかし ここでバレるわけには！
（糸）心配してくれて ありがとう
ちょっと なんやかんや あったけど
洛君に なんとかしてもらえるから
大丈夫です！
（洛）
続き 姉さんの部屋でやろっか
（糸）あっ そうだね
（洛）フッ…
（源）は？　なんで洛なんだよ
あいつには相談できて
なんで俺には…
チッ…
（物音）
（源）ん？
おかしい
もう２時間は ゲームしてるのに
糸ちゃんが何も言ってこない
（源）言ってもダメなヤツは
もう どうでもいいんじゃね？
（類）じゃあ もう やめる！
（源）やらないんなら貸せ
（糸）
かっこつけようとして ごめんね
ウソでも そうしてないと
源に負けそうで悔しいから
源は かっこよすぎるから
（洛）凡ミスはあるけど
これなら明日の追試も
大丈夫じゃない？
姉さん やればできるんだから
しっかり頑張って
はい！
（類）こら 源君！
また徹夜でゲーム？
ダメでしょ！
こんなとこで寝て だらしない
早く 学校行く準備しなさい！
とりゃあ！
類君と源の立場が逆転してる
（類）お兄ちゃんなんだから！
（洛）最近 姉さんが
構ってくれなかったから
源のヤツ すっかり
調子 狂ったんじゃない？
アハハッ 何それ
（源）ん…
こりゃ ひでえな
ぐっ！
うしっ！
（糸）きっと 今日で終わる
この戦いが終われば
ダメ姉から抜け出せる気がする
あれ？　もしかして
姉さんを待ってるのかな？
はあ？　誰が
素直に そう言えない
かわいい兄さんも大好きだよ
（源）
俺を おちょくって楽しいか？
こないだから なんなんだよ
裏でコソコソ
なんか気持ち悪いぞ
人聞き悪いなあ
姉さんの
役に立ちたかっただけだって
（源）ん？
残念
もうちょっと ヤキモチで
おかしくなる兄を見てたかったけど
この辺にしといてあげようかな
あんまり しつこいと
嫌われちゃいそうだし
（源）おい
（洛）ん？
お前が 何 考えてるのか
いまいち分かんねえけど
それでも ありがとな
多分 俺じゃ
力になれなかったんだろうから
お前がいてくれて よかったよ
（洛）だからさ そういうとこだよ
（源）あ？
（洛）ハア… 分かんなきゃいいよ
（洛）ホント どうしたら 源の
その長男ヅラは直るんだろうね
（洛）フッ…
姉さんのことだけど
あんまり強く言わないでやってよ
あれでも姉さんなりに
頑張ってたんだから
今みたいに最後は褒めてあげて
（源）フウ…
お前に言われなくたって
（洛）フッ…
（女性Ａ）源君は強い子ね
式の間 ひとつも
泣いたところ見なかったし
（女性Ｂ）
でも お母さんも少しは安心ね
きっと あの子が
家族を守ってくれるわよ
（洛）頼もしい兄を
やってくれるのは ありがたいけど
たまには年相応なとこ
出してくれないと
弟としては心配になるんだよね
さて 次は
どう いじってやろうかな
（糸）やっぱり
源には本当のことを伝えよう
だって あんなに真っ正面から
向き合ってくれる人に
ウソなんて つきたくないから
（糸）源？
な… なんで いるの？
（源）追試は？
（糸）それは もう 洛君のおかげで
ぐっ…
すみません
この度は
余計な心配をおかけしました
この俺の力を借りずに
よく乗りきった
褒めてやる
（糸）あざす
（糸）なんかムカつく褒め方だなあ
あの… 全部 バレてた？
お前 ウソつくの下手すぎ
逆に面白かったわ
なっ…
ウソだね！
私に構ってもらえなくて
やさぐれてたくせに
（源）ぐっ…
ヘッ なんの話だか
（糸）相変わらず ひねくれてる
ごまかしてるの バレバレだけど
ねえ 源は 私がいないと
そんなに つまんなかった？
うっ…
（糸）下手くそなんだ
本当の自分を見せることが
ちょっとだけな
（糸）あっ…
そっかあ
源にしては素直に言えたね
偉い 偉い
（糸）源が…
（源）調子乗るなよ お前
（糸）かわいい
♪～
～♪